Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 8=
=Folge 8=
=My Body Is of No Use to the Morgue=
Mein Körper ist für die Leichenhalle nutzlos.
It tastes so bitter.
Es schmeckt so bitter.
Looks like it's the one where I added Coptis.
Sieht so aus, als wäre es die Version, in der ich Coptis hinzugefügt habe.
With such bitter medicine,
Mit solch bitterer Medizin,
why didn't Her Highness make a scene?
Warum hat Ihre Hoheit keine Szene gemacht?
What's going on?
Was ist los?
(Imperial Kitchen)
(Kaiserliche Küche)
(It's midnight.)
(Es ist Mitternacht.)
(What is she doing in the kitchen?)
(Was macht sie in der Küche?)
(She didn't get punished after delivering medicine to Her Highness.)
(Sie wurde nicht bestraft, nachdem sie Ihrer Hoheit Medikamente überbracht hatte.)
(Is it)
(Ist es das?)
(because of the box in her hand?)
(wegen der Schachtel in ihrer Hand?)
Your Highness.
Eure Hoheit.
Everyone, leave.
Alle raus.
- Aye.
- Ja.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
what did you bring today?
Was hast du heute mitgebracht?
It's bitter!
Es ist bitter!
Miss Lan.
Fräulein Lan.
Please.
Bitte.
Your Highness,
Eure Hoheit,
please take some medicine.
Bitte nehmen Sie Ihre Medikamente ein.
If this goes on,
Wenn das so weitergeht,
your illness will become worse!
Ihre Krankheit wird sich verschlimmern!
I won't drink it!
Ich werde es nicht trinken!
Pour it out right now!
Schütte es jetzt aus!
Stop talking,
Hör auf zu reden!
or I'll give you strokes
Oder ich werde dich streicheln
and kick you out of the palace!
und dich aus dem Palast werfen!
Your Highness, mercy!
Eure Hoheit, Gnade!
I'll pour it out.
Ich werde es ausschütten.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Wow!
Wow!
These things suit my taste the most.
Diese Dinge entsprechen am meisten meinem Geschmack.
Miss, wait a minute.
Fräulein, warten Sie einen Moment.
What's wrong?
Was ist los?
Attendant Rong sent me here.
Der Angestellte Rong hat mich hierher geschickt.
She can't come in person today,
Sie kann heute nicht persönlich kommen.
so she asked me to wait here for you.
Deshalb hat sie mich gebeten, hier auf dich zu warten.
Attendant Rong knows that you love
Begleiter Rong weiß, dass Sie lieben
the pastries from Laifeng Tower,
die Backwaren vom Laifeng Tower,
so she asked someone to bring it back from outside the palace
Deshalb bat sie jemanden, es von außerhalb des Palastes zurückzubringen .
to express her gratitude.
um ihre Dankbarkeit auszudrücken.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Please don't worry.
Bitte machen Sie sich keine Sorgen.
Attendant Rong asked me to wait here for you,
Angestellter Rong bat mich, hier auf Sie zu warten.
which means she's told me everything.
Das heißt, sie hat mir alles erzählt.
How could she tell others?
Wie sollte sie es anderen erzählen?
If people find out,
Wenn die Leute es herausfinden,
we'll both be executed!
Wir werden beide hingerichtet!
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(I knew you had secrets.)
(Ich wusste, dass du Geheimnisse hast.)
We've all had a hard time
Wir alle hatten es schwer.
dealing with Her Highness.
Umgang mit Ihrer Hoheit.
Thanks to you, we've managed
Dank Ihnen haben wir es geschafft
to resolve this matter.
um diese Angelegenheit zu klären.
Please take the pastries.
Bitte nehmen Sie das Gebäck.
You need to tell Attendant Rong
Sie müssen dem Angestellten Rong Bescheid geben.
we can't keep hiding the fact
Wir können die Tatsache nicht länger verbergen.
that we've allowed Her Highness
dass wir Ihrer Hoheit erlaubt haben
to eat candles and paper
Kerzen und Papier essen
instead of taking medicine.
statt Medikamente einzunehmen.
This is just expedient.
Das ist einfach zweckmäßig.
Ask her to quickly think of another way.
Bitten Sie sie, sich schnell eine andere Lösung auszudenken.
Okay.
Okay.
I'll definitely tell her.
Ich werde es ihr auf jeden Fall sagen.
Thank you.
Danke schön.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(you had this coming,)
(Das hast du dir selbst zuzuschreiben.)
(so don't blame me.)
(Also gebt mir nicht die Schuld.)
Minister Wu!
Minister Wu!
Something's wrong!
Irgendwas stimmt nicht!
I found that Rong Zelan
Ich fand heraus, dass Rong Zelan
didn't administer medicine to Her Highness
hat Ihrer Hoheit keine Medizin verabreicht
but poured out all of it
aber er schüttete alles aus
and even secretly allowed her to eat those objects.
und erlaubte ihr sogar heimlich, diese Gegenstände zu essen.
For everyone's safety and well-being,
Zum Schutz und Wohlergehen aller,
please stop her, Minister Wu!
Bitte halten Sie sie auf, Minister Wu!
This is way out of line!
Das ist völlig unangemessen!
How dare she mess with Consort Li?
Wie konnte sie es wagen, sich mit Konkubine Li anzulegen?
Lord Wu, this is serious.
Lord Wu, das ist ernst.
We must deal with it now.
Wir müssen uns jetzt damit auseinandersetzen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Your Grace.
Euer Gnaden.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
you've performed well these days.
Du hast dich in letzter Zeit gut geschlagen.
Thank you, Your Grace.
Danke, Eure Gnaden.
It is my duty to prepare medicine
Es ist meine Pflicht, Medikamente zuzubereiten.
and heal Her Highness.
und Ihre Hoheit heilen.
Come on, Jinyi.
Komm schon, Jinyi.
Your Grace, wait.
Eure Gnaden, warten Sie.
Mother,
Mutter,
it is too bitter.
Es ist zu bitter.
I don't want to drink it.
Ich möchte es nicht trinken.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
why is Jinyi unwilling to drink it again?
Warum will Jinyi es nicht noch einmal trinken?
Your Majesty, Your Grace,
Eure Majestät, Eure Gnaden,
well...
Also...
Minister Wu has
Minister Wu hat
something to report.
Es gibt etwas zu berichten.
Let him in.
Lass ihn herein.
Aye.
Chance.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Your Grace.
Euer Gnaden.
Minister Wu,
Minister Wu,
why did you come here
Warum bist du hierher gekommen?
in such a hurry?
In so großer Eile?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I'm here for Her Highness's illness.
Ich bin wegen der Krankheit Ihrer Hoheit hier.
These days, she's gotten better
Inzwischen geht es ihr besser.
after taking medicine.
nach der Einnahme von Medikamenten.
Thank you.
Danke schön.
Feng Yin,
Feng Yin,
tell His Majesty and Her Grace
Bitte richten Sie es Seiner Majestät und Ihrer Gnaden aus.
what you discovered.
was du entdeckt hast.
Greetings,
Grüße,
Your Majesty,
Eure Majestät,
Your Grace.
Euer Gnaden.
Attendant Rong has been deceiving you.
Der Angestellte Rong hat Sie getäuscht.
Her Highness hasn't truly taken her medicine.
Ihre Hoheit hat ihre Medizin nicht richtig eingenommen.
Is this true?
Stimmt das?
Your Majesty, perhaps
Eure Majestät, vielleicht
Attendant Rong feared she'd be punished because Her Highness
Die Dienerin Rong fürchtete, bestraft zu werden, weil Ihre Hoheit
wouldn't take medicine,
würde keine Medikamente nehmen,
so she ordered the maid to pour out the medicine
Also befahl sie dem Dienstmädchen, die Medizin auszuschütten.
and even prepared objects such as candles and paper
und sogar vorbereitete Gegenstände wie Kerzen und Papier
for Her Highness to eat every day.
damit Ihre Hoheit jeden Tag isst.
Lan.
Und.
Your Majesty, mercy!
Eure Majestät, Gnade!
Attendant Rong did tell me to pour the medicine into the flowerpot
Der Angestellte Rong sagte mir, ich solle die Medizin in den Blumentopf gießen.
and brought candles and paper every day for Her Highness to eat.
und brachte Ihrer Hoheit jeden Tag Kerzen und Papier zum Essen.
I didn't stop it.
Ich habe es nicht verhindert.
I deserve death!
Ich verdiene den Tod!
Rong Zelan,
Rong Zelan,
how dare you harm the princess?
Wie kannst du es wagen, der Prinzessin etwas anzutun?
Your Majesty,
Eure Majestät,
please hear me out.
Bitte hören Sie mir zu.
I did pour out the medicine,
Ich habe die Medizin ausgeschüttet.
but I meant no harm to Her Highness.
Ich wollte Ihrer Hoheit aber keinen Schaden zufügen.
You lowly servant!
Du elender Knecht!
How dare you deceive me?
Wie kannst du es wagen, mich zu täuschen?
Minister Wu, quickly check the princess.
Minister Wu, untersuchen Sie die Prinzessin umgehend.
If anything happens to her,
Sollte ihr etwas zustoßen,
none of you can get away with it!
Keiner von euch kommt damit ungeschoren davon!
Guards,
Wachen
drag this audacious, lowly servant out
schleppt diesen dreisten, niederen Diener hinaus
and beat her to death!
und sie zu Tode prügeln!
Your Majesty, please allow me to explain!
Eure Majestät, erlauben Sie mir bitte eine Erklärung!
Wait!
Warten!
Your Majesty,
Eure Majestät,
perhaps that's not the entire truth.
Vielleicht ist das nicht die ganze Wahrheit.
Why not let her finish?
Warum lässt du sie nicht ausreden?
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
how do you prove you meant
Wie beweist man, dass man es gemeint hat?
no harm to Her Highness?
Kein Schaden für Ihre Hoheit?
Your Majesty, Your Grace,
Eure Majestät, Eure Gnaden,
Her Highness's pulse is steady.
Der Puls Ihrer Hoheit ist ruhig.
She's indeed getting better.
Es geht ihr tatsächlich besser.
How strange.
Wie seltsam.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
what exactly did you give Her Highness?
Was genau haben Sie Ihrer Hoheit geschenkt?
did you perform sorceries in the palace?
Hast du im Palast Zauberei betrieben?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Your Grace,
Euer Gnaden,
I only gave Her Highness
Ich habe nur Ihrer Hoheit gegeben
these small pastries.
diese kleinen Gebäckstücke.
(Imperial Kitchen)
(Kaiserliche Küche)
My Lord,
Mein Herr,
could you please help me
Könnten Sie mir bitte helfen
prepare some pastries every day
Bereiten Sie jeden Tag etwas Gebäck zu.
according to this recipe?
Nach diesem Rezept?
It's inappropriate.
Das ist unangemessen.
Please help me.
Bitte hilf mir.
Alright then.
Na gut.
Why is it you again?
Warum bist du es schon wieder?
I won't take the medicine!
Ich werde die Medizin nicht nehmen!
Get out of here!
Verschwinde von hier!
I don't want to see you!
Ich will dich nicht sehen!
Your Highness, I brought something fun.
Eure Hoheit, ich habe etwas Lustiges mitgebracht.
If you don't like it,
Wenn es dir nicht gefällt,
I'll leave right away.
Ich werde sofort gehen.
Really?
Wirklich?
Then take it out and show me.
Dann hol es raus und zeig es mir.
Your Highness, do you want to see a small trick?
Eure Hoheit, wollt ihr einen kleinen Trick sehen?
Three,
Drei,
two,
zwei,
one.
eins.
Wow!
Wow!
My favorite candles and paper!
Meine Lieblingskerzen und mein Lieblingspapier!
So delicious!
So lecker!
How did you turn the medicine into candles and paper?
Wie haben Sie aus den Medikamenten Kerzen und Papier hergestellt?
Please tell me.
Bitte sagen Sie mir.
It's a secret.
Es ist ein Geheimnis.
You must keep the secret.
Du musst das Geheimnis bewahren.
Otherwise, it won't work anymore.
Andernfalls funktioniert es nicht mehr.
Okay.
Okay.
Lan, do not tell anyone.
Lan, erzähl es niemandem.
Aye.
Chance.
So good.
So gut.
Your Majesty.
Eure Majestät.
This is a candle-shaped candy,
Das ist eine kerzenförmige Süßigkeit.
and the paper
und das Papier
is not real either
ist auch nicht real
but glutinous rice paper.
aber Klebreispapier.
(How's that possible?)
(Wie ist das möglich?)
Lord Wu,
Lord Wu,
you can check it.
Du kannst es überprüfen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
it is indeed edible,
Es ist tatsächlich essbar.
non-toxic,
ungiftig,
and seemingly
und scheinbar
of medicinal benefits.
von medizinischem Nutzen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Your Grace,
Euer Gnaden,
I noticed that Her Highness's face was sallow,
Mir fiel auf, dass das Gesicht Ihrer Hoheit fahl war.
her body emaciated,
Ihr Körper war abgemagert,
and she ate unusual things.
Und sie aß ungewöhnliche Dinge.
This is a deficiency disorder
Dies ist eine Mangelstörung
due to an innate weakness.
aufgrund einer angeborenen Schwäche.
Ordinary medicine tends to be strong and harsh
Die konventionelle Medizin ist in der Regel stark und hart.
and might hurt her spleen and stomach.
und könnte ihrer Milz und ihrem Magen schaden.
Moreover, she refused to take medicine.
Darüber hinaus weigerte sie sich, Medikamente einzunehmen.
Therefore, I decided
Deshalb habe ich mich entschieden
to use food therapy instead,
stattdessen eine Ernährungstherapie anwenden
making pastries with the nourishing medicine.
Gebäck mit der nahrhaften Medizin zubereiten .
Then I asked the eunuch in the kitchen
Dann fragte ich den Eunuchen in der Küche.
to make them into candles and paper.
um daraus Kerzen und Papier herzustellen.
I used food instead
Ich habe stattdessen Lebensmittel verwendet.
to balance her inner energy.
um ihre innere Energie auszugleichen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
she's just a medical attendant,
Sie ist nur eine medizinische Assistentin.
yet she tampered with the prescribed decoction
Dennoch veränderte sie den vorgeschriebenen Sud.
and offered common street food to the noble princess.
und boten der adligen Prinzessin einfache Straßengerichte an .
The Imperial Medicinal Canon mandates
Der kaiserliche medizinische Kanon schreibt Folgendes vor
that all medicines and food
dass alle Medikamente und Lebensmittel
must be tested for toxicity.
muss auf Toxizität getestet werden.
She disregarded the regulations,
Sie missachtete die Vorschriften.
delivered food to Her Highness without the inspection of the bureau,
lieferte Ihrer Hoheit Lebensmittel ohne Kontrolle durch das Amt.
and deceived His Majesty!
und täuschte Seine Majestät!
We have strict rules.
Wir haben strenge Regeln.
If we make an exception,
Wenn wir eine Ausnahme machen,
I fear evildoers may poison meals
Ich fürchte, Übeltäter könnten Mahlzeiten vergiften
and endanger the royal bloodline.
und die königliche Blutlinie gefährden.
Your Majesty,
Eure Majestät,
the Imperial Medical Bureau is in charge of the medical affairs.
Das Kaiserliche Medizinische Büro ist für die medizinischen Angelegenheiten zuständig.
No severe punishment for this defiance,
Für diesen Ungehorsam gab es keine harte Strafe.
no established rules in the palace.
Im Palast gab es keine festen Regeln.
Please punish her severely!
Bitte bestrafen Sie sie streng!
Strip her medical registry
Streichung ihrer medizinischen Registrierung
and cast her out
und verbannte sie
to uphold the regulations!
um die Vorschriften einzuhalten!
Your Majesty,
Eure Majestät,
I may have violated the regulations,
Ich habe möglicherweise gegen die Vorschriften verstoßen.
but I healed Her Highness.
Aber ich habe Ihre Hoheit geheilt.
I beg for your mercy.
Ich flehe um Ihre Gnade.
Please don't expel me.
Bitte verweisen Sie mich nicht.
Your Majesty,
Eure Majestät,
although she violated the rules,
obwohl sie gegen die Regeln verstoßen hat.
she managed to cure Her Highness's long illness with food therapy,
Es gelang ihr, die lange Krankheit Ihrer Hoheit mit einer Ernährungstherapie zu heilen.
showcasing her benevolence.
Sie stellte damit ihre Güte unter Beweis.
Lord Feng is worried about
Lord Feng ist besorgt über
the foundation of the state.
das Fundament des Staates.
However, treatment requires adaptability.
Die Behandlung erfordert jedoch Anpassungsfähigkeit.
If we only cling to
Wenn wir uns nur an
rigid protocols when facing
starre Protokolle im Umgang mit
puzzling maladies,
rätselhafte Krankheiten,
our imperial lineage might be in danger.
Unsere imperiale Abstammung könnte in Gefahr sein.
Your Majesty, I boldly ask you
Eure Majestät, ich bitte Sie kühn.
to pardon her minor fault
um ihr ihren kleinen Fehler zu verzeihen
in light of her merits.
im Lichte ihrer Verdienste.
Thus, all imperial physicians will exert their utmost effort
Daher werden alle kaiserlichen Ärzte ihr Äußerstes tun.
and use innovative approaches.
und innovative Ansätze nutzen.
It'll be a blessing for the royal family.
Das wird ein Segen für die königliche Familie sein.
Then what do you think
Was denkst du dann?
I should do about her?
Was soll ich ihr gegenüber tun?
Demote her and send her
Degradiere sie und schicke sie
to the Ji'an Office
zum Ji'an-Büro
to not only uphold the regulations
nicht nur die Vorschriften einzuhalten
but also preserve the compassion of a healer.
aber auch das Mitgefühl eines Heilers bewahren.
If she truly reforms her ways and
Wenn sie ihre Lebensweise wirklich ändert und
performs exceptional deeds,
vollbringt außergewöhnliche Taten,
she may also be promoted.
Sie könnte auch befördert werden.
Let it be done, then.
Dann soll es geschehen.
Thanks for your mercy, Your Majesty!
Ich danke Ihnen für Ihre Gnade, Majestät!
Lord Song, thank you for defending me today.
Lord Song, vielen Dank, dass Sie mich heute verteidigt haben.
It's a debt I can never repay.
Das ist eine Schuld, die ich niemals zurückzahlen kann.
If you need me for anything in the future,
Falls Sie mich in Zukunft für irgendetwas benötigen,
please ask freely.
Fragen Sie ruhig.
I ask nothing of you
Ich verlange nichts von dir
but simply want to help you.
Ich möchte Ihnen einfach nur helfen.
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
just take it as
Nimm es einfach als
a favor in return for keeping
ein Gefallen im Gegenzug für das Behalten
my secret.
mein Geheimnis.
Rest assured, My Lord.
Seid unbesorgt, mein Herr.
As long as your affairs do not cross my interests,
Solange Ihre Angelegenheiten meine Interessen nicht berühren,
I'll definitely keep your secret.
Ich werde dein Geheimnis ganz sicher bewahren.
Do you mean...
Meinst du...?
if I get in your way,
Wenn ich dir im Weg stehe,
you'll turn against me?
Du wirst dich gegen mich wenden?
Aren't you afraid that
Hast du keine Angst, dass
I might drag you down to die with me?
Vielleicht ziehe ich dich mit in den Tod?
If you wanted to,
Wenn Sie wollten,
you wouldn't have helped me today.
Du hättest mir heute nicht geholfen.
Forget it.
Vergiss es.
Hope you don't
Hoffentlich tust du das nicht.
die in the Ji'an Office.
im Ji'an-Büro sterben.
I wonder if I can
Ich frage mich, ob ich das kann.
see you again in the Imperial Medical Bureau.
Wir sehen uns wieder im Kaiserlichen Medizinischen Büro.
Don't worry, Lord Song.
Keine Sorge, Lord Song.
The Ji'an Office is essentially a morgue.
Das Ji'an-Büro ist im Grunde eine Leichenhalle.
My body is of no use to it.
Mein Körper nützt ihm nichts.
I will come back alive.
Ich werde lebend zurückkommen.